# 房地产开发项目全生命周期管理

## 一、土地出让阶段、拿地评估

### 1、前期开发商与政府勾地，注重商务条件：

1）国有建设用地使用权出让年限：办公50年，商业40年，住宅70年；按交付土地之日（即交地确认书签订之日）起算；原划拨（承租）国有建设用地使用权补办出让手续的，出让年限自合同签订之日起算。

2）土地成本
	出让金、大市政配套费、契税、耕地占用税、土地使用费、土地校址费、土地变更用途和超面积补交地价和相关税费、拆迁补偿支出、安置及动迁支出、回迁房建造之初、农作物补偿费、危房补偿费等。

知识点1：土地增值税清算土地成本分摊方法
	各地依据不同，税企分歧很大
	国家税收政策有规定，为避免企业自由选择操纵避税空间对分摊方法有限制，常见的有占地面积法、建筑面积法、层高系数法等
	如果按照可售建筑面积法或销售收入法分摊土地成本，结果大不同
		某某意见，按销售收入法分摊相对合理，建筑面积法无法体现土地价值在各类型物业中的土地利用
	土地增值税是按照不同类型房地产分别计算增值率，并按照超额累进税计税的。
		土地成本在不同类型的房地产之间的分摊问题，是土地增值税清算的关键。

3）付款
	定金：国有建设用地使用权出让价款的 20   %，定金抵作国有建设用地使用权出让价款。自本合同签订之日起的5个工作日内，受让人应当向地方国库支付保证本合同切实履行的定金。

4）登记和销售要求
	办公登记最小单位为：高层为整层，低多层为幢 ，销售最小单位为：高层为整层，低多层为幢。,商业登记最小单位为：幢 ，销售最小单位为：幢。
	子主题 1

### 2、建设管理导则和全生命周期管理协议

开发商研判技术条件、并进行拿地成本与收益测算，配合政府细化建设管理导则和全生命周期管理协议

##### 3、签定土地招拍挂签订土地出让合同和全生命周期管理协议

关注付款条件：

## 二、项目建设阶段、协调推进

项目建设全流程

1、方案设计

（1）拿地前：结合土地出让前政府要求，委托设计，关注自持和可售要求，方案明晰产权分割界面；

（2）拿地后：方案深化，处理好与周边居民、企业及市政配套关系

2、项目建设协调：施工管理

3、市政配套协调：联合街道周边居委会，做好周边居民维稳工作

4、项目验收：

土建毛坯验收

精装修验收

5、项目管理大数据：

1）熟悉项目概况：项目名称、用地性质、使用功能及面积、总建筑面积、总投资、涉及街道、计划开竣工时间、责任单位（开发主体、设计、施工单位）等

2）熟悉项目建设审批全流程：审批制or核准制？，了解在不同阶段审批事项、审批部门和审批意见。

（1）立项用地规划许可阶段：如：区规资局审批建设项目规划土地意见书；区发改委审批政府投资项目建议书评估和政府投资项目可行性研究报告。

（2）工程建设许可阶段：

区规资局审批建设工程设计方案，包括召开部门并联审批会（主要涉及交警、停车位、消防、绿化、卫生、建管委、市容、环保、人防、抗震、日照分析等事宜）、规划设计方案公示（10个自然日）。

方案审图（评审），如涉及地铁、深基坑、历史保护等，方案应征询轨交监护意见、交通影响评价、卫生学预评价、防汛论证评估等；环保局审批建设项目环境影响评价文件；深基坑设计施工方案评审、抗震评审、社会稳定风险评估评审等。

规资局核发建设工程规划许可证，开展工程放样复验、工程执照公示；

（3）施工许可阶段：

区建管委组织召开多图联审、建设工程招投标备案；核发建设工程施工许可证（区建管委建设中心），涉及施工承诺、装配率、夜间施工许可证、开发单位缴纳工伤保险、加工场地、临水临电力。

3）项目施工管理：

管人-建设、设计、施工、分项等单位；管时-建设进度、工期、月度进展等；管钱-投资金额，年度预算等

4）竣工交付、投入运营

## 三、招商运营阶段

1、产业自持要求

2、税收要求

## 四、资产管理阶段

1、物业管理界面

